Копия

ПРОТОКОЛ ДОПРОСА

БУРМИСТРОВА, Павла Петровича ,

от 2 января 1935 г.

ВОПРОС: Что Вы можете дополнительно показать о Ваших встречах с б\<ывшими\> участниками зиновьевско-троцкистского блока?

ОТВЕТ: После 15-го съезда ВКП(б) я, посещая часто ДРЯЗГОВА , проживавшего в тот период в гостинице “Астория”, познакомился с МЕТЕЛКИНЫМ, которого я знал и раньше. МЕТЕЛКИН – троцкист. Он связал меня с известными мне ранее троцкистами ЛУКИНЫМ Василием и СОБОЛЕМ .

Со стороны этой группы троцкистов я подвергался обработке. Со мной стали вести беседы об антипартийных течениях, положении оппозиционных подпольных групп, однако, не вводя меня в курс дела в первое время.

Мне давали характеристику зиновьевской группы, причем оценка этой группы давалась самая отрицательная. Весьма положительную оценку давали троцкистской группе, признавая ее позиции наиболее правильными.

В этих беседах со мной наибольшую активность проявлял ЛУКИН В ., который резко критиковал линию ЦК ВКП(б), заявляя, что лучших большевиков изгоняют, не допускают их к руководству и т.д.

Вся эта группа резко отзывалась о т. СТАЛИНЕ.

Группа из неизвестных мне источников питалась нелегальной литературой. На квартире МЕТЕЛКИНА в “Астории” мне давали читать платформу Трэна отпечатанную на пишущей машинке.

С этой троцкистской группой я проработал в течение четырех месяцев.

Показание мне прочитано, записано с моих слов правильно –

БУРМИСТРОВ .

ДОПРОСИЛ:

ОПЕРУПОЛНОМОЧЕННЫЙ СПО ГУГБ: ( ФЕДОРОВ )

Верно: Казакова

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 126, Л. 194-195.
